Yes, yes, yes, yes,
ừ ừ
Brother Namo
anh
Buddha Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni con
We, your disciples and fellow Buddhist monks in the Golden Chrysanthemum Club, have received the blessings and guidance of our
Hòa chúng con được Ân giáo dưỡng của sư
master and the monks. We vow to spend
phụ cùng Chư tăng chúng con phát nguyện
a week reciting scriptures and performing meritorious deeds
một tuần tụng kinh và làm các công đức
according to the Buddha's teachings in the Seven Virtues Sutra,
theo lời Phật dạy trong bài kinh 7 phát
so that the country will not perish. In these
khiến đất nước không bị diệt vong trong
seven deeds, we will make offerings
7 công lúc đó thì có công đức là cúng
to the monks to dedicate the merit and
dường cho Chư tăng để hồi hướng phúc
pray for
lành nguyện cầu cho đất nước được bình
peace and harmony in the country. We, the Buddhists, from top to bottom,
an Thái Hòa phật tử chúng con trên dưới
unite in mind and practice the first principle
cùng trong niệm đoàn kết theo pháp thứ
of the Seven Virtues Sutra to prevent the
nhất của bài Kinh Bảy pháp khiến đất
country's destruction.
nước không bị diệt vong mà thực hành
Today, we are
pháp chúng con hôm nay được sự hoan hỷ
pleased to receive the offerings
chưa tăng Thọ nhận vật thực cúng dường
from our master and the monks. We also pray that
của chúng con chúng con cũng nguyện cầu
the country will produce many talented individuals and
nhà nước xuất hiện được nhiều nhân tài
wise rulers to guide and
các vị minh quân dẫn dắt cho đất nước
protect the country, ensuring peace and prosperity for the Buddhist
bảo hộ cho đất nước được bình an phật
Dharma. We also
pháp được Hương Thị chúng con cũng
pray that our master will have a
nguyện cầu trên sư phụ chủ thế xa bà dài
long and healthy life, with the four elements in harmony, to guide us
lâu tứ đại được điều hòa để dẫn giấc cho
Buddhists in our practice.  We
hàng phật tử chúng con tu tập chúng con
pray that the
cũng nguyện cầu hoặc tháng sắp sự sớm
Buddha will soon appear in this world so that the
xuất hiện ở nơi đời để Hoàng Dương dấu
Dharma may be preserved and the teachings may be maintained for all beings.
pháp giữ gìn giáo pháp chế độ quần sinh
We also pray for the
và chúng con cũng nhận cầu được chư
support of benevolent deities and guardian spirits for the Buddha
thiên thiện Thần Hộ Pháp ủng hộ cho Phật
Dharma, for the Buddha Dharma to be praised and
pháp kiếm Phật pháp được tuyên dương và
supported, and for those practicing the Buddha Dharma to have
ủng hộ cho người tu tập Phật pháp được
favorable conditions for practice. We humbly present this to
thuận duyên tu tập con khải bạch trên sư
our master and the Sangha to witness our hopes and other aspirations for practice. Namo Buddha Shakyamuni.
chúng con Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca
Today,
hôm nay cho
with sincere reverence and a yearning for the
với lòng thành kính và khát ngưỡng công
merits of the Three Jewels, with a grateful heart,
đức của tam bảo
especially the
với cái Tâm biết ơn đền ơn đặc biệt là
heart of repaying the Four Great Debts, the Buddhists
tâm đền đáp Tứ Trọng Ân cho nên phật tử
in the Golden Chrysanthemum Club, practicing the Six Harmonies with Sincere Hearts, have made a
trong câu lạc bộ Cúc Vàng tập thu Lục
vow to practice for one week. This vow, made
Hòa Thành Tâm phát nguyện tu tập 1 tuần
during that week, is
phát nguyện trong tuần Một tuần đó được
set forth on the path to enlightenment.
xuất phát cũng đường đến chúng tanh các
After studying the Dharma, we, the Buddhists, understand the
phật tử sau khi học Pháp là được hiểu
Dharma and make such vows.
được pháp một phát những thiện nguyện
Such virtuous deeds are very precious.
như vậy là cái điều rất là quý báu hôm
Today, on behalf of the Sangha, we also offer our best wishes
nay thay mặt cho tăng sư phụ cũng chúc
to all members, hoping that
miệng cho tất cả các phần tử những thiện
these virtuous deeds will soon be fulfilled,
nguyện như vậy sớm được thành tựu đặc
especially for those Buddhists who have the karmic connection with the true
biệt các phật tử có duyên với lại chính
Dharma to practice and quickly attain
pháp để tu hành Sớm mau được phát luân
rebirth.  Life and death, that's the verbal blessing from
hồi sinh tử đấy là lời chúc miệng của
us monks to all the esteemed Buddhist followers
chúng tăng đến toàn thể các quý phật tử
today. Hey
hôm nay à
[music]
[âm nhạc]
the guy who brought
thằng đưa ra
how fierce and arduous the two wars are
tranh khốc liệt và gian khổ như thế nào
for each person, so
đối với mỗi người dân vì vậy nên là
no one wants to experience war. Yes yes. That was
không ai muốn trải qua chiến tranh cả à
about 3 days ago when I
Đó là cách đây khoảng 3 ngày thì tôi
learned that the school is a paradise of
được biết ở trên trường là thiên đường
golden flowers, the whole organization in the forest is
hoa vàng cả tổ chức trong rừng thất bát
also good, my life, the source of
cũng được đời tôi cái nguồn của người
happiness, I create a lot of
luôn hạnh phúc báo mình tạo ra rất
merit. I heard the name and it's great,
trưởng công đức tôi nghe tên mà cái hay
within a few people, I've already
trong vòng mấy đứa một xong là tôi đã
booked a ticket. Come on, everyone
đặt vé mày Thôi cố lên rồi nào mọi người
can see that today the weather is
có thể thấy được rằng thì hôm nay trời
very hot and the road to get here is
thì rất là nóng và con đường đến đây thì
not easy at all, the road is
cũng không hề dễ rằng thế nào đường toàn
all gravel and stones, but
lại sỏi đá không này có được nữa nhưng
everyone thinks and even so, I'm
mọi người nghĩ và mặc dù như vậy thì
not going barefoot. I feel
chưa tăng lại đi chân đất mình cảm thấy
that my offering today,
là việc cúng dường của mình Ngày hôm nay
along with many others, has contributed to
cùng với rất nhiều phần tử đã góp phần
creating that blood and color. I think
tạo ra phước máu và sắc màu đó Mình nghĩ
that everyone will sit together and pray for
rằng mọi người sẽ cùng ngồi hướng để cho
peace and prosperity for the country and protect the
đất nước được Hòa Bình Hưng Thịnh và bảo
people for the homeland.  My
dân cho tổ quốc cảm xúc của mình hiện
current state of happiness is due to realizing the
giờ là rất hạnh phúc chính vì nhận ra
benefits of participating in this creative activity,
lợi ích từ sự tham gia sáng tác cũng
and also to the merits bestowed upon us by the Venerable Master and the
thường này và cả Được cái công đức của
Sangha. I understand
trên sư cụ cùng lại tăng cũng như là tư
that the increased practice by the monks and practitioners will undoubtedly
duy được rằng là ở các thầy tu tập viên
bring
vậy thì chắc chắn rằng là sẽ mang lại
many benefits to society.
rất là nhiều lợi ích cho xã tác cho Vì
Therefore, we feel incredibly happy
sao nên là chúng tôi cảm thấy hạnh phúc
and grateful to participate in
và vô cùng là hoa gì vào chúng tôi tham
this activity with all our
gia Thời khóa xuất phát này với tất cả ở
hearts and reverence for the work of the Venerable Master and the Sangha. We
tâm thành kính ở công trình Sư Tăng vào
hope that this merit, which is
mong muốn rằng là từ cái Phúc Bảo không
not yet fully realized, will be dedicated
thường chưa tăng này được hồi hướng ở
to the country, so that the country may be spared from suffering, such as
tới cho đất nước để đất nước bớt bia nặn
epidemics, wars, or other
là dịch có thể là chiến tranh hoặc là có
profound and undesirable events. Following
sắc mà không đáng mong muốn
the teachings
cô chủ nhiệm sách tính theo lời chỉ dạy
of our master, the club's leader, along with all the
của sư phụ trả toàn bộ chị em trong Phật
Buddhist sisters in the club, will practice the seven precepts to
tử trong câu lạc bộ thực hành 7 pháp để
prevent the country's destruction and ensure that the
khiến đất nước không bị diệt vong và đất
country always has a wise and virtuous ruler, bringing
nước luôn có Minh Quân có tài có đức đem
peace to the nation and ensuring the
lại sự bình an cho cho tổ quốc cũng như
flourishing of the Dharma. I
là đạo pháp được hưởng Hưng Thịnh mình
have heard the Buddha's teachings about a kind and benevolent heart.
đã được nghe lời Phật dạy rằng tâm thiện
Then, when a peaceful and natural environment appears,
lành thì cảnh giới xuất hiện lành và
I think the
thiên nhiên mình nghĩ thì cảnh giới
village will also be free from
thiệu làng cũng sẽ là không có chiến
war. As a Vietnamese citizen and a
tranh là công dân Việt Nam và còn là một
student, I think what I
học sinh thì em nghĩ rằng việc mà em có
can do for them is to study and
thể làm cho chúng là học tập và rèn
train, and to be a Buddhist according to the
luyện và là một người phật tử theo như
Buddha's teachings. I think I should
những lời Phật dạy Thế em nghĩ mình nên
cultivate my character and morality to
tu sửa tâm tính và tu sửa đạo đức để có
become a better person. As
thể trở thành một người tốt hơn nên nó
mentioned earlier, a kind and benevolent heart is essential for the village's well-being.
nói ở trước tâm thiện lành thì cảnh giới
Therefore, I think that
giới thiệu làng vì vậy Nãy anh nghĩ cần
only with a kind heart can the
phải tôi sợ tâm thì mới có thể khiến đất
country develop and prosper. If
nước có thể phát triển và hưng thịnh Nếu
war breaks out in the country now,
như bây giờ đất nước xảy ra chiến tranh
I will volunteer to go to the front lines
thì mình sẽ xung phong được đi tuyến đâu
to fight against foreign invaders. We
để chống lại giặc ngoại xâm thì chúng ta
understand that every true child must
hiểu rằng mỗi người con thật đều phải
repay the Four Great Debts of Gratitude to the country through
báo Tứ Trọng Ân đất nước những cái hành
practical actions. And I, as well as the
động thực tế đó Mà tôi cũng như là nhóm
Hanoi group of practitioners, have done this.
tu tập Hà Nội rồi chúng tôi đã làm được
For example, during the
ví dụ như trong thời gian nào đất nước
recent pandemic,
vừa mới trải qua mạng dịch rồi Cô vừa
our group received support from our master and the monks at
qua thì nhóm chúng tôi cũng đã có lương
Ba Vang Pagoda, giving away the
đã tăng chùa Ba Vàng thì ở trao những
love we have.  The
cái yêu thương mà mình có đi cho cộng
community is there for those in difficult circumstances,
đồng ở cho những hoàn cảnh còn khó khăn
or like myself, I
hoặc là như bản thân tôi thì thì tôi
also took time off during
cũng có cho những thì mình nghỉ trong
the writing period but still received
cái thời gian cô viết nhưng mà vẫn nhận
100% salary, and for orders from
một trăm phần trăm lương và những cái
customers
đơn hàng đến mua những cái khách hàng
in difficult situations, we also
còn khó khăn thì tôi chúng tôi cũng thực
implemented policies of zero cost for
hiện các chính sách không đồng đối với
many customers, so they were
rất là nhiều khách hàng vì thế mà họ
very happy. I think that is
cũng rất là Hoan Hỷ Tôi nghĩ rằng là đấy
also a
cũng là một cái
very beneficial thing to do, to
sự những cái việc làm rất là lợi ích để
contribute a small part to
có thể là góp một phần nhỏ bé của mình
repaying the country and benefiting the nation. [
đền ơn ở quốc gia làm lợi ích cháu quốc
Music]
[âm nhạc]
Yes, yes
ừ ừ
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]